Alors, l’heure du conte. Quand j'ai commencé à coder,
Je faisais partie de ceux qui pensaient que JavaScript,
eh bien, pour connaître JavaScript,
vous devez apprendre Java.
Et c'était à l'époque où j'apprenais grâce à un livre d'O'Reilly,
J'ai pris comme un livre HTML que mon père avait en quelque sorte laissé.
Et puis, quand j'ai vu le JavaScript,
Je me disais, j'ai plutôt pris le livre Java,
et puis je suis devenu vraiment confus,
puis j'ai abandonné et j'ai été découragé pendant de très nombreuses années.
Mais quand j'ai commencé à m'y remettre,
puis j'ai commencé à apprendre, ok, donc c'est différent.
Et j'ai commencé à travailler avec jQuery,
et puis au tour cette fois,
les frameworks commencent à devenir vraiment grands.
Alors, bien sûr, Angular avait vraiment commencé à devenir très populaire à ce moment-là,
et puis React est entré en scène.
Et donc, à ce stade, je me dis, ok,
comment vais-je mettre à jour mes compétences ?
Et donc, j'ai en quelque sorte travaillé avec tout ça,
et React était celui pour lequel j'avais vraiment insisté dans l'un de mes anciens emplois,
quand j'ai vraiment commencé à acquérir une expérience pratique des frameworks.
Parce qu'après tout, c'était du moins ce que montrent les statistiques,
le plus populaire,
et cela m'a donné beaucoup d'occasions de pratiquer JavaScript,
alors pourquoi pas ?
Mais ce qui est intéressant c'est que dans cette entreprise,
même si je faisais pression pour React,
J'avais mon équipe, eh bien, il y a ce petit nouveau dans le quartier appelé Vue,
et c'est à ce moment-là que Vue 2 est sorti,
que nous devrions vraiment vérifier cela.
Il est censé être aussi performant que React,
et il offre une manière plus accessible de créer des applications.
Et pour moi, je me disais, je veux apprendre la chose la plus populaire,
c'est vrai, le plus avant-gardiste, donc j'y étais incroyablement résistant.
Et donc, une partie de la raison pour laquelle je raconte cette histoire est parce que je veux que vous sachiez que
c'est de là que je viens,
dans la mesure du possible, expérience de travail avec tous ces différents frameworks,
et puis de ce contexte de passage de React à Angular,
dans l'écosystème Vue.
Et oui, alors nous partirons de là.
D'accord, donc juste pour être sûr de clarifier la définition simple de ce qu'est Vue,
Je pense que la façon la plus simple d'y penser est de
c'est un framework JavaScript pour créer des interfaces utilisateur Web.
C'est essentiellement ce que c'est.
Il peut certainement être utilisé pour alimenter d'autres choses,
vous savez, maintenant que nous disposons de frameworks qui peuvent vous aider à créer des applications mobiles,
vous pouvez certainement l'utiliser en sous-jacent,
mais il est principalement utilisé pour créer des interfaces Web.
Maintenant, bien sûr, la grande question ici est de savoir pourquoi Vue.js ?
Pourquoi les gens envisageraient-ils d'utiliser Vue ?
La première chose est qu'il est conçu pour être accessible,
et qu’est-ce que cela signifie lorsque nous parlons d’accessible ?
Et donc, ceci est tiré de la documentation de cette Vue construite au-dessus du standard
HTML, CSS et JavaScript avec une API intuitive et une documentation de classe mondiale.
Pour ceux qui viennent du monde React,
une des choses que vous saurez, c'est que,
parce qu'une chose que fait React, c'est qu'il met tout en œuvre pour votre capacité à connaître JavaScript, n'est-ce pas ?
Il faut être capable d'écrire pratiquement tout dedans,
et les choses se sont en quelque sorte améliorées depuis,
mais surtout au début,
vous étiez en quelque sorte tenu aux conventions de JavaScript
quand tu écrivais du JSX,
donc vous écrivez du HTML dans votre JavaScript,
donc il fallait faire des choses comme le nom de la classe au lieu de simplement la classe,
parce que ce sont comme des mots réservés.
Et vous vous êtes retrouvé à contorsionner tout le site Web
dans ce qui avait du sens en JavaScript.
Et l'approche de Vue était la suivante : pourquoi ne pas prendre ce que les gens savent déjà,
HTML, CSS, Javascript,
et construisons plutôt sur cela.
En conséquence, vous obtenez une courbe d'apprentissage différente,
parce que je sais que lorsque j'ai commencé avec React,
J'avais l'impression que j'avais besoin de la quantité de JavaScript pour être vraiment productif
était très élevé en termes de connaissance de beaucoup de programmation fonctionnelle
ou beaucoup de méthodes pour faire une boucle entre les éléments.
Par exemple, il se passait beaucoup de choses en ce qui concerne ce qui se passe dans React.
Il y a donc une courbe d’intégration décente.
Mais avec Vue, j'ai découvert qu'au cours des premières heures,
J'ai pu non seulement être intégré,
mais j'ai enseigné à des gens qui n'avaient pas l'habitude de coder depuis longtemps,
et ils se sont mis en route très vite.
Et donc, nous y reviendrons, je vais vous montrer exactement comment ça se passe,
et nous en ferons l'expérience vous-mêmes.
C’est donc l’une des choses à considérer lorsqu’il s’agit de Vue.
Les performances sont toujours un élément important, surtout avec les frameworks de nos jours.
Le grand avertissement que je veux toujours ajouter au début est que
Le JavaScript Vanilla et les API de navigateur ont parcouru un long chemin.
Et donc, si vous n'avez pas eu l'occasion d'en découvrir quelques-uns,
Je pense que Mark a un article sur la refonte du MVC et du JavaScript Vanilla,
et donc, vous savez, vous n’aurez peut-être pas besoin d’un framework.
Et je dis cela en tant que, vous savez, membre principal de l’équipe.
Mais cela dit, Vue est conçu à partir de zéro
être un système de rendu optimisé pour le compilateur réactif
cela nécessite rarement une optimisation manuelle.
Et donc, en matière de performances,
surtout plus vos applications sont volumineuses,
bien souvent, les gens sont très curieux de savoir comment nous pouvons
fondamentalement, nous empêcher de créer des goulots d'étranglement dans nos performances
parce que nous ne comprenons peut-être pas certaines des primitives de base de JavaScript,
et c'est ce que les frameworks nous permettent, n'est-ce pas ?
Ils font abstraction d'une partie de cette performance,
alors ils disent, nous allons nous en occuper,
vous écrivez simplement votre logique métier, et nous partirons de là.
Et donc, vous l'avez peut-être remarqué aussi,
Je ne mets aucune sorte de graphiques ou de chiffres en ce qui concerne les tailles pour le moment.
parce que l'une des choses que Vue,
et je pense que beaucoup de frameworks le font actuellement,
c'est qu'ils essaient toujours de trouver des moyens de continuer à être plus petits, n'est-ce pas ?
Et ils apprennent les uns des autres au fur et à mesure.
Ainsi, lorsque vous décidez si Vue est ou non le framework de performances qu'il vous faut,
surtout si vous souhaitez migrer une application de niveau entreprise,
vous voudrez probablement faire vos propres tests de performances
parce que ce seront des contextes différents
pourquoi tu pourrais prendre cette décision
car différents goulots d’étranglement existent dans différents contextes.
D'accord, l'autre chose est que Vue est polyvalente.
Alors, qu’est-ce que ça veut dire ?
Donc, via la documentation, c'est un outil riche, progressif,
écosystème adoptable qui évolue entre une bibliothèque et un framework complet.
Et donc, pour tous ceux qui ont participé à la discussion,
généralement, les développeurs sont très passionnés par l'argument bibliothèque contre framework, n'est-ce pas ?
Et c'était le gros problème de React 2, c'est React la bibliothèque,
quand est-ce un cadre.
En gros, pour Vue, ce que je vous dirais, c'est qu'il peut être utilisé essentiellement comme un CDN,
essentiellement comme une bibliothèque intégrée à votre page,
avec lequel nous jouerons dans un instant,
ou il peut être transformé en un projet entièrement cadre
avec lequel vous vous êtes familiarisé en matière d'applications frontales.
Et donc, c’est fondamentalement la différence, je dirais, entre les deux.
Celui-ci nécessite généralement des outils de construction, l’autre non.
Et donc, Vue est vraiment doué pour cela.
L'autre chose qui m'a attiré vers Vue, surtout plus j'en apprenais,
c'est que c'est la communauté d'abord.
Quelque chose qui, à mon avis, est souvent négligé lorsqu'il s'agit de Vue est que :
actuellement, cela se situe essentiellement dans les trois grands cadres, n'est-ce pas ?
Nous avons React, Vue, Angular.
Et si nous y réfléchissons, React est soutenu par Facebook.
Nous avons Google qui soutient Angular.
Pourtant, Vue est un projet open source communautaire
qui a réussi à atteindre la popularité actuelle.
Et je pense que cela en dit long sur les conventions et les API qui ont été conçues
lorsque Vue a été construite en ce qui concerne son accessibilité.
Je sais que les gens aiment prendre le train en marche
en ce qui concerne ce que font les grandes entreprises technologiques,
mais le fait que Vue ait pu faire ça
tout en apprenant essentiellement de différents frameworks
et essentiellement aider à faire ce qu'il y a de mieux pour la communauté,
Je pense que cela a toujours été un argument de vente très attractif pour Vue,
c'est parce que vous savez que notre objectif est de faire ce qu'il y a de mieux pour la communauté
plutôt que ce qui est le mieux pour l'entreprise.
Et nous avons parfois constaté des tendances dans ce sens au sein de la communauté.
mais c'est une des choses que j'aime vraiment.
L'autre chose à propos de Vue est que la plupart des membres de l'équipe principale
est en fait composé de bénévoles à travers le monde.
Je pense donc que nous avons environ 26 pays différents de volontaires
essentiellement en aidant à maintenir et à construire le projet.
Et cela offre une sorte de perspective internationale
sur ce qui se passe dans le monde en ce qui concerne différents types d'applications.
Et donc surtout quand les gens parlent de chiffres et de popularité,
beaucoup de choses comme NPM ont tendance à prendre des statistiques
de l'hémisphère occidental du monde,
mais beaucoup de choses en Asie pourraient ne pas être incluses dans cela.
Et nous savons que Vue est largement utilisée en Asie.
Et donc c'est vraiment cool de voir les différents types de perspectives
ça vient avec ça.
Et donc avec ça, nous obtenons une sorte de mentalité internationale.
quand il s'agit de créer Vue.
D'accord.
Bien sûr, cela dit, les gens, quand ils pensent à Vue,
parce qu'il n'est pas soutenu par Google, il n'est pas soutenu par Facebook,
ils veulent savoir que c'est éprouvé en entreprise.
Et certes, maintenant qu'il s'agit de Vue 3, nous avons vu beaucoup d'applications différentes.
Je veux juste en montrer quelques-uns pour ceux qui ne connaissent peut-être pas cela,
mais Apple a en fait utilisé Vue pour créer son introduction à SwiftUI.
Et donc, comme vous le savez, au fait,
c'est si vous installez Vue DevTools, ce que je vous montrerai comment faire plus tard,
vous remarquerez en haut à droite ici,
il détectera en fait quand Vue est utilisé et clignotera en vert.
Sinon, par flash vert, je veux dire qu'il aura cet état activé.
Sinon, il serait grisé.
Et donc voici une autre page.
Voici la page Google Carrières où ils utilisent également Vue.
Et puis certains d’entre vous ont peut-être commencé à utiliser Zoom pendant la pandémie.
Et donc oui, Zoom utilise également Vue.
En ce qui concerne le commerce électronique, nous avons des REI.
Donc, pour tous les amateurs de plein air qui utilisent le commerce électronique,
Vue est à l'origine de cela.
L'Oréal Paris également.
L'équipe a déjà pris la parole lors de certaines conférences auparavant,
vraiment fascinant d'en apprendre davantage sur les différentes choses qu'ils font
quand il s'agit de maquillage.
Donc certaines des choses qu'ils faisaient étaient interactives,
essentiellement comme des images où vous pourriez changer le rouge à lèvres,
et puis cela changerait la couleur de l'image comme le modèle et des trucs comme ça.
Ils faisaient des trucs vraiment sympas en termes de réactivité et ce genre de choses.
Et puis en voici un amusant, Nintendo.
Nintendo est également alimenté par Vue.
Donc si jamais vous vous connectez et jouez avec ça,
ils utilisent également Vue.
Et si vous ne le saviez pas, Media Wiki, qui est comme une grande organisation
derrière Wikipédia ainsi que quelques autres propriétés,
ils ont en fait mené une très longue enquête pour décider quel cadre
ils adopteraient à l’avenir pour leur migration fondamentale.
Et en gros, ils ont atterri sur Vue, ce que nous étions vraiment heureux d'entendre.
Et donc si jamais vous cherchez à savoir pourquoi ils ont fait ça,
il y a tout un article là-dessus.
Donc je voulais juste vous alerter au moins si vous êtes curieux de savoir
comme une grande organisation migrant vers Vue et son raisonnement derrière cela.
C'est là que vous pouvez tous le lire.